本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: Bocchi  翻译: 花凋 雲丹Uni 嘘月  校对: 洋葱鱼
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: Bocchi  压制: ハツユキソウ
ふ、と気が付く
突然  我感觉到
風薫る 朝の気配
和风拂面  是清晨的气息
能帮我弄
干净吗
あ、と思い出す
「啊」地  忽然想起
街並みと 彩度の中で
在熙攘的街道  与彩色的世界中
ああ、忙しなく 続いていく
我一直忙碌地生活着
小さな世界は
这个属于我的小小世界
柔らかくて 予測不能です
它既柔软  又无法预测
ああ 緩やかに 零れていく
若我能轻轻接住
思い出をそっと留めたら
那些缓缓漏过的回忆
変わり続けていく日々に
或许在不断变化的每天里
胸を弾ませて
我也会心跳怦然
触れて
触碰它
触れてみれば
如果能碰到它
心は鮮やかな透明で
闪烁着绚烂透明色的心脏
汚れた分だけ色着いて
也能随着脏污  变得多彩
ほら、愛おしくなるでしょう
也能变得更加可爱
暮れて。
夜幕降临
暮れる太陽が
那落下的太阳
寄せては返す日常が
与每日重复的日常
ほら、また世界を濯いでいく
仍在一直洗涤着世界
未来へ向かう朝
而这向着未来前进的早晨
綺麗、ですねああ
真是  美丽啊
欢迎光临
第　 话  「扎根本地  　　　　」
竭诚服务
那个
あの
可以拜托你洗一下吗?
これ　お願いしても大丈夫かしら?
当然可以  感谢您的支持
もちろんですよ　ありがとうございます
请让我检查一下您的衣物
お品物　確認させていただきますね
今天二位是要一起出远门吗?
今日はお二人お揃いですが　お出かけですか?
没错  要去伊豆
ええ　伊豆の方に
我们还要在那里过夜!
お泊まりです!
我要去拍很多照片!
いっぱいチュインチュインしてきます!
还要给水豚鳄鱼还有香蕉画素描画!
あと　カピバラとワニとバナナをスケッチしてきます!
诶?这是怎么组合到一起的?
えっ?どうしたらその組み合わせに?
我会给你带特产回来
お土産を買ってくるので
就请期待一下吧
楽しみにしていてください
好的!
はい!
真让人羡慕啊…  我也想去远方旅游一趟
いいな　旅行…　私も一度　遠くへ行ってみたいな
那你要不试试跑路吧?
じゃあ　夜逃げでもしてみるかい?
安治婆婆?
安治さん?
哎呀  开玩笑啦
まぁ　冗談よ
给  拜托你了
はい　よろしく
非常感谢
ありがとうございます
我现在去柜台检查一下您的衣服
お品物　カウンタｰで確認いたしますね
又来啊?
またかい?
反正还是那几件
いつものやつなんだから
不用每次都检查一遍
いちいち見なくてもいいでしょ
真是的…
まったく…
这可不行!
よくありません!
不管如何保养
衣類はどれだけお手入れしていても
衣服的质感  伸缩性以及颜色都会一点点发生变化!
少しずつ風合いや伸縮　変色など変化していくものです!
比如扣子脱落或接缝处脱线了
ボタンや縫い目のほつれ
或者也可能会沾上一些肉眼难以察觉的污渍呢
表面から見えづらいシミなど　あるかもしれませんし
所以每次都要检查一遍!
ですから　毎回　確認させてもらってます!
啊  抱歉! 说话有些自以为是了
あ　すみません!  なんか生意気なこと言っちゃって
没关系  那就随你便吧
いいさ　じゃあ好きにしな
你租下这里已经有两年了吧
ここをあんたが使い始めてもう2年か
是的
はい
这样啊
そうかい
那个熨衣台还是老样子啊
あのアイロン台は　そのまんまだね
是啊  这是您以前的物品  我使用时一直很珍惜
そうですね　以前のものを大切に使わせていただいてます
虽然是旧东西  但能用就好
お古でも使えるなら結構だね
多亏了您一直精心保管
安治さんが大切に保管してくれていたおかげです
我没有保管  只是放在那里而已
保管してたわけじゃなくて放置してただけなんだけどね
还没检查完吗?
まだ終わらんのかい?
那个…  安治婆婆  不好意思
あの…　安治さん　すみません
可以问您一件事吗?
ひとつお聞きしてもよろしいですか?
什么? 你要问房租吗?
なんだい?  家賃のことかい?
是吗  要是麻烦我就自己洗吧
そうかい　迷惑ってなら自分で洗濯するよ
我不是这个意思…
そういうことでは…
我只是…
私はただ…
诶? 他什么都没说就直接走了?
え?  それで何も言わずに行っちゃったの?
是的
はい
咦? 毬祥?
あれ?  毬祥くん?
我是不是惹他不开心了啊
私　何か気を悪くさせてしまったのでしょうか
没这回事  你别在意
そんなことないから気にしないの
他只是害羞了
ただ照れただけでしょ
害羞?
照れ?
是啊
そうだよ
毕竟是正值青春期的男孩子嘛
思春期真っ只中の男の子だからね
金目你不懂啊
もう　金目さんてば
是… 这样吗?
そう…  なんですかね?
没错  所以你别在意啦
そうそう　だから気にしないの
今日营业时间结束
九月份房租
之前每到月底都会亲自来收
いつもは月末に取りにこられるのに
那个…  安治婆婆  不好意思
あの…　安治さん　すみません
可以问您一件事吗?
ひとつお聞きしてもよろしいですか?
什么? 是问房租吗?
なんだい?  家賃のことかい?
那个…  安治婆婆  您最近身体怎么样?
あの…　安治さん　最近お身体いかがですか?
啊? 你说什么呢?
は?  何言ってんだい?
我不是一直说吗?
いつも言ってんだろ?
我最大的优点就是身体健康
私は昔から健康だけが取り柄なんだよ
您上次将衣服交给我的时候我就有些在意…
前回お品物をお預かりした時にも気になっていたのですが…
裤子的裆部出现了之前没有过的污渍
ズボンの股のところに今まで見られなかったシミがありまして
这是…
これって…
是吗  要是麻烦我就自己洗吧
そうかい　迷惑ってなら　自分で洗濯するよ
那件事让她很在意…
あのこと　気にされて…
我应该怎么做…
私どうすれば…
九月份房租
现在有事外出。很快回来。店主
这里就是安治婆婆的家…
ここが安治さんのお家…
请勿上门推销
不接待任何销售人员
安治婆婆经常说
安治さんからはいつも
没事不要去她家里找她
直接お家にはこないようにって言われてたけれど
打扰了  我是金目棉花奈
ごめんください　金目綿花奈です
安治婆婆在家吗?
安治さんいらっしゃいますか?
出门了吗…
外出中かな…
门没锁?
開いてる?
打扰了  我是金目棉花奈
ごめんください　金目綿花奈です
啊  安治婆婆!
あっ　安治さん!
抱… 抱歉打扰您做卫生了
お…　お掃除中にすみません
我把这个月的房租送来了
今月分のお家賃を直接お持ちしました
能帮我弄干净吗
去去  让开
ほらほらどいておくれ
我都没法扫地了
掃除ができないだろ
真是的
まったく
落叶变多了  已经完全入秋了啊
落ち葉が増えて　すっかり秋だね
是啊  季节变了呢
ええ　季節が変わりましたね
出趟门都觉得麻烦了
出かけるのが億劫になるよ
唉
やれやれ
今天我把您放那的衣服带来了
今日はお預かりしていたお品物をお持ちしました
谢了
どうもね
污渍也都处理干净了
シミも全て綺麗に落とせました
是吗  多谢啦
あそうかい　ありがとうね
真是太丢脸了
まったくみっともないねぇ
我之前还常说最大的优点就是身体健康
これまで健康が取り柄なんて言ってたけどさ
但你却将我的身体状况看得一清二楚
あんたには私の体の具合を見透かされていたんだね
哪… 哪有一清二楚
そ…　そんな　見透かすだなんて
我才是  说了让您不愉快的话
こちらこそ　安治さんのご気分を害することを言ってしまって
真的非常抱歉
本当に申し訳ありませんでした
没事
なぁに
多亏你放在心上
あんたが気にかけてくれたから
那个时候我才能得救
あの時私は助かったのさ
意识突然开始模糊的时候我都做好心理准备了
急に意識が朦朧とし始めた時は覚悟したよ
如果一开始就听你的忠告  去医院看一下
最初からあんたの忠告を聞いて　病院で診てもらってりゃあ
也不会硬拖到自己昏倒
倒れるまで放っておいたりは
算不上忠告
忠告だなんて
毕竟我也不了解什么病理方面的知识
私自身は病気について知識があったわけでもありませんし
只是在这里开了这么久的洗衣店
ただ  地元のクリーニング店という立場で永らくお付き合いしていると
我渐渐地可以从收到的衣服上
お預かりするお洋服の状態から
察觉到一些细微的变化
些細な変化に気づくようになってくるんです
比如是不是体型有些变化了呀
体型が少し変わられたのかなとか
或者是不是做了些容易出汗的事呀
汗を多くかかれるようなことをされたのかななど
在您这件事上  我也只是以类似的感觉  将察觉到的事情告诉您而已
そんな感じで　安治さんについても気づいたことをただお伝えしただけで
某种意义上  就像侧写师一样呢
プロファイラーだね　ある意味
什么  侧写?
えっ　ぷろふぁ?
总之  我的意思是
まぁ　要するに
在洗衣店工作的人真是了不起啊
クリｰニング店で働く人ってのは大したもんだねぇってことさ
谢谢夸奖!
はい!
话说回来  你的店都开两年了啊
そういや　あんたの店ももう２年だね
是的  托您的福
はい　おかげさまで
真是的
まったく
记得一开始都没几个客人来  艰难得很
最初はお客も少なくて　四苦八苦してたのにね
我还担心你没法按时交房租  可提心吊胆了
ちゃんと毎月家賃払ってくれるかヒヤヒヤしたもんだよ
是有这回事呢
そうでしたね
多亏了您提的建议
常連さんを増やすことができたのは
我才能招揽到更多常客
安治さんのアドバイスのおかげです
你说这个城市坡道和台阶很多
「この街は坂や階段が多いから」
老人就算想来也力不从心
「お年を召した方はお店に行きたくてもあまり行けない」
道路错综复杂  又很窄
「道も入り組んでいて　狭くて」
有些地方开车反而更难通行
「車じゃ逆に通るのもやっかいなところもある」って
听到这些我终于明白了  提供服务得要贴合社区需求才行
それを聞いてそっか　地域にあったサービスを心掛けなきゃって
所以
だから
本店始终将「扎根本地  竭诚服务」作为宗旨
当店は「地域に根ざしたまごころサｰビス」をモットーにしています
原来如此
なるほどね
那你洗衣店的两周年纪念  有什么打算吗?
で　お店の２周年に合わせて何か考えてんのかい?
啊  有的!
あっ　はい!
我准备举行两周年促销  向大家表达感谢
２周年フェアをやって　皆様に感謝の気持ちをお伝えしようと思ってます
哦  这样啊
あぁ　そうかい
那我先告辞了
それでは失礼します
我以后要是嫌出门麻烦了  还会让你再来上门的啊
出かけるのが億劫なときはまた来てもらうよ
好的  请千万别客气
はい　どうぞご遠慮なく
安治婆婆  怎么了?
安治さん　どうされましたか?
没想到这一次轮到我遇上这种事了啊
今回は私がこんな目に遭うとはね
这一次?
今回は?
我想起来以前也听说过类似的事
いや　前に同じような話を聞いたのを思い出してね
是你那儿的上一家洗衣店的事
あんたんとこの前のクリーニング店のことさ
那时候的店主也和你一样
その時の店主が同じように
从客人衣物的变化中察觉到对方旧病的恶化
お客の衣類の変化から　持病の悪化に気づいてあげたことで
从而救了那位客人一命
その客が一命を取り留めたって話さ
以前那家洗衣店的店主也做过同样的事啊
以前のクリーニング店の方も　同じようなことを
您好  这里是金目洗衣店
はい　キンメクリーニングです
原来是矢柄小姐
あぁ　矢柄さん
诶? 今晚?
え?　今晩?
嗯  时间倒是有
えぇ　時間はありますが
我吗?
私がですか?
麻未!
OK!
オッケー!
干得漂亮!
やった!
真厉害啊  矢柄小姐!
やりましたね　矢柄さん!
哎呀  今天真是帮大忙了
いや　もう　今日は本当に助かったよ
有个队员临时有事缺席了
メンバーが急な予定で抜けちゃってさ
还好有你加入  我们才能打对抗赛
金目さんが入ってくれたおかげで紅白戦ができたよ
而且你打得居然还不错
しかも結構できるし
哪里  只是有样学样而已
いえ　　見よう見まねでしたけど
我以前就感觉你应该很擅长运动
元々運動神経はよさそうだなとは思ってたけど
没想到随便教了一下  就能有当首发的水平了
ちょっと教えただけで　もうレギュラー級だし
你太过奖啦
それは言い過ぎですよ
正式加入我们吧
正式に加入して欲しいな
但是  我还不是妈妈呢
いや私　ママさんじゃありませんし
注：金目参加的是“妈妈排球赛”，参加者主要为已婚女性，是在日本流行的民间俱乐部活动
你还年轻  肌肉也不怎么会酸痛吧
若いから　筋肉痛もあまりないでしょ
我要是不好好护理一下  第二天肯定会疼得不行呢
私なんてちゃんとケアしないと翌日バッキバキよ
能锻炼得像矢柄那样就好了
矢柄ちゃんくらい鍛えてるといいけどさ
矢柄  给我看看  给我看看
矢柄ちゃん　見せて　見せて
毕竟我把锻炼当作爱好嘛
私は趣味で鍛えてるところがあるからな
果然  腹肌好厉害!
やっぱり腹筋すごい!
好羡慕
羨ましい!
金目小姐身材也很紧实呢
金目さんも引き締まってるよね
皮肤也这么有弹性  这边也让我好羡慕
お肌にもハリがあるし　こっちも羨ましい
软乎乎的
モチモチ
也给我摸摸嘛
私も触らせてよ
那么队服我洗干净后再还给你哦
それでは　ユニフォームは洗ってお返ししますね
没关系  可以先不用还哦
ううん　返さなくていいよ
下次还会叫你  记得来啊
また呼ぶから来てね
再见啦
じゃあね
好的
はい
啊  对了  明天我会把老公的西装拿来
あっ　そうだ　明日旦那のスーツ持って行くから
还是老样子  拜托你了啊
いつも通り　よろしくお願いね
好的  还是老样子  放心交给金目洗衣店吧
はい　いつも通り　金目にお任せください
真是充实的一天啊
盛りだくさんな１日だったな
但这也是和当地社区连结的体现吧
でもこういうのも　地域の繋がりだもんね
那个熨衣台还是老样子啊
あのアイロン台はそのまんまだね
之前的店主是个怎样的人呢
前の店主さん　どんな人だったんだろ
２周年纪念
感恩回馈促销
30%OFF 折扣券
※请携带此传单来店
在大家的照顾下，本店
顺利迎来了第三个年头
今后我们也将继续以
「扎根本地  竭诚服务」
为宗旨，努力成为一家
让大家满意的店铺。
店主 金目绵花奈
晚上好  这里是金目洗衣店
こんばんは　キンメクリーニングです
我来给您送衣服了!
お品物をお届けに参りました!
来了
あい
谢谢你特地跑一趟
わざわざありがとう
我现在有些腾不开手  你先放门口吧
今ちょっと手が離せないから　玄関先に置いといてね
啊  好的
あっ　はい
店里正在办两周年促销  我把传单也放在这了
２周年フェアやりますので　チラシも一緒に置いておきますね
两周年了啊  那我得送些什么祝贺一下
２周年なんだね　何かお祝いしないと
这多不好意思呀
悪いですよ
没关系  没关系  毕竟一直以来都受你照顾了嘛
いいの　いいの　いつもお世話になってるんだから
下次我把礼物带到你店里哦
今度お店にプレゼント持って行くよ
谢谢!
ありがとうございます!
羽果小姐?
羽果さん?
绵花奈小姐?
綿花奈さん?
一大早就见到绵花奈小姐  小夏和小代也很开心
朝から綿花奈さんに会えて　こなつも　だいも喜んでます
我也很开心  谢谢你们
もちろん私もですが　ありがとうございます　私もです
我在澡堂听大家说了
あっ　銭湯で皆さんから　お聞きしたのですが
恭喜你的店开业两周年
お店２周年　おめでとうございます
得好好庆祝一下呢
お祝いしないとですね
也不用什么庆祝啦
お祝いなんて
机会难得  那等你下次休息的时候
せっかくですから　次のお休みのときに
我再做菜请你吃吧
また手料理を　ご馳走させてください
啊…  好!  我很期待
あ…はい!　楽しみにしています
欢迎光临!
いらっしゃいませ!
我按顺序帮您们处理
順番にお伺い致しますね
不用  不用
いいの　いいの
今天我们没带衣服来
今日は洗濯物持ってきてないから
给  这是二周年贺礼
はい　これ　２周年のお祝い
诶?  这个…
えっ?　これ…
好啦  你就收下吧
いいから受け取って
谢谢你们  我好开心
ありがとうございます　すごく嬉しいです
你能这么说  我们也开心呀
そう言ってくれると　私たちも嬉しいよ
今后也请多关照啦
これからもよろしくね
请多关照啦
よろしくね
请多关照
よろしく
彼此彼此!  请多关照
はい!　こちらこそよろしくお願いします
那回头见啦
じゃあ　またね
好漂亮的花呀
綺麗なお花ですね
这是大家送的庆祝礼物
お祝いに　いただいてしまいました
原来是这样  那色也带礼物来了!
そうなんですね　那色もプレゼント持ってきました!
这个给你  是我做的两周年庆祝卡片
これ　どうぞ　２周年のお祝いカｰドです!
谢谢你  小那色
那色ちゃん　ありがとうございます
金目姐姐
恭喜两周年
纪念日
诶嘿嘿  我来拍两周年纪念照做宣传啦
えへへへ　宣伝用に２周年の　お祝い写真　いただきます!
我现在就发到网上哦
早速　アップしますね
麻烦你啦
よろしくお願いします
金目小姐!
金目さ〜ん!
早啊
ちわ〜っす
啊  你们好
あっ　こんにちは
金目小姐  你现在方便吗?
金目さん　今　大丈夫ですか?
嗯
はい
这个给你
これを
预备——!
せ〜の!
两周年快乐
２周年おめでとうございます
哎?  真的可以吗?
えっ　いいんです?
嗯!
はい!
我现在可以打开吗?
ここで開けてもいいですか?
当然啦!
もちろん!
哇——  谢谢你们!
うわ〜　ありがとうございます!
能收到大家这么多祝福  我好开心
皆さんに　いっぱいお祝いしていただけて嬉しい
咦?  哎呀  我多带了一份蛋糕吗?
あれっ?　やだ　ケーキ被っちゃった?
矢柄小姐?
矢柄さん?
没事  蛋糕多少都不嫌多的啦
いや　ケｰキは何個あっても　問題ないっすよ
对吧
そうだよね
话说  你是谁啊?
って　あんた誰?
唔…  我是守大
ガク…　守大です
行こう 行こう
出发吧  出发吧
新しい今日が君を待ってる
崭新的今日正等着你
行こう 行こう
出发吧  出发吧
私らしくあるための
踏上这找寻自我的
道なき道を
开拓之路吧
取れかけたボタンひとつ
为我悄悄缝好
这是您之前寄存在这里的东西
こちら　お預かりしていたお品物です
多谢啦
どうもね
对了  二周年特惠活动怎么样了?
で　どうなんだい?　２周年フェアは?
そっと救ってくれた人
那颗摇摇欲坠纽扣的人
嗯  我本来是想办个活动
はい　フェアをして
隠せない君だけには
唯独在你面前无法隐藏
向大家表达感谢的
皆様に感謝の気持ちを　お届けしようと
结果反而收了这么多礼物
思っていたんですが　逆にいろいろいただいてしまって
満ち溢れる
这满溢的心意
越来越觉得过意不去了
だんだん　申し訳なく思ってきちゃって
为什么要觉得过意不去呢?
どうして　申し訳なく思うんだい?
繰り返し 紡いでいく 日々の中で
周而复始交织绵延的日常光阴
这只是你一直以来对大家的关心和照顾
これまで　あんたがみんなに　振る舞ってきた思いやりが
君は変わらずに微笑んでいて
你始终带着那不曾改变的笑意
现在又回报到你身上而已
返ってきているだけさ
不用客气  安心收下就好啦
遠慮なく受け取ればいいんだよ
シャツの袖 捲ったら
每当挽起衬衫袖口
季節がまた巡るよ
四季又将交替轮转
好的
はい
啊  对了  你在这等我一下
あぁ　そうだ　ちょっと　そこで待ってておくれ
見守っていて
请你一直注视我
给你  这是我送你的
はい　これは私から
忘れないよ
不要忘掉哦
不喜欢的话  扔掉也没关系
いらなきゃ捨ててくれてかまわないよ
真的非常谢谢您
本当にありがとうございます
我在这里开店已经两年了
私がここでお店を始めてもう２年がたちました
刚开始的时候  熟客还很少
お店を始めたばかりの頃はまだ常連のお客様も少なくて
心里也常常感到不安
不安を感じることもありましたが
但大家渐渐地了解了我  了解了这家店
少しずつ　私のことお店のことを知っていただいて
我才能一路走到现在
なんとかここまで来ることができました
今后我也会以「扎根本地  竭诚服务」为宗旨
これからも　｢地域に根ざしたまごころサｰビス｣を
继续努力
モットｰに頑張ります
欢迎光临!  我马上开门
いらっしゃいませ!　すぐ　ドア開けますね
好
はい
您是第一次来本店吗?
当店のご利用は初めてですか?
是的  邻居介绍说这里很好
はい　近所の人に　ここがいいって紹介されて
昨天和朋友出门的时候弄脏了
昨日　友達とお出かけしたときに　汚してしまったみたいで
原来是这样  请让我看一下衣服
そうなんですね　お品物　拝見させていただきます
好的
はい
这是妈妈给我买的  我很喜欢
母に買ってもらったお気に入りなんです
能帮我洗干净吗?
綺麗にしてもらえますか?
请交给金目洗衣店吧
金目に　お任せください